---
id: fuente-ccna-200-301-vol1
tipo: fuente_transformada
titulo: "CCNA 200-301 Official Cert Guide, Volume 1"
fecha_ingesta: 2026-06-14
paginas_procesadas: 45
---

# CCNA 200-301 Official Cert Guide, Volume 1

## Resumen

Guía oficial de certificación CCNA que cubre fundamentos de redes, capa de enlace, switching, VLANs, STP, IPv4, IPv6, subnetting y routing básico.

## Datos clave

- Explica el modelo OSI y el modelo TCP/IP.
- Detalla Ethernet, switching, VLANs y spanning tree.
- Introduce IPv4, IPv6, subnetting y routing estático/dinámico.

## Temas principales

1. Fundamentos de redes y topologías.
2. Ethernet y switching de capa 2.
3. Capa de red: IPv4, IPv6 y subnetting.
4. Routing estático y dinámico.
5. Servicios de infraestructura.

## Conceptos detectados

- [[2. conceptos/modelo-osi.md]]
- [[2. conceptos/topologias-red.md]]
- [[2. conceptos/medios-transmision.md]]
- [[2. conceptos/ethernet.md]]
- [[2. conceptos/direccion-mac.md]]
- [[2. conceptos/switch.md]]
- [[2. conceptos/vlan.md]]
- [[2. conceptos/arp.md]]
- [[2. conceptos/ipv4.md]]
- [[2. conceptos/subnetting.md]]
- [[2. conceptos/mascara-subred.md]]
- [[2. conceptos/routing.md]]
- [[2. conceptos/ospf.md]]
- [[2. conceptos/icmp.md]]
- [[2. conceptos/three-way-handshake.md]]
- [[2. conceptos/puertos.md]]
- [[2. conceptos/dhcp.md]]
- [[2. conceptos/nat.md]]
- [[2. conceptos/firewall.md]]
- [[2. conceptos/acl.md]]
- [[2. conceptos/ping-traceroute.md]]
- [[2. conceptos/qos.md]]
- [[2. conceptos/cdp-lldp.md]]
- [[2. conceptos/stp.md]]

## Citas relevantes

> Una red de datos es cualquier conjunto de dispositivos conectados por medios de transmisión que intercambian información.

> El switching de capa 2 reenvía frames basándose en direcciones MAC.
